这局面怎么应对
我会彻查
定把叛族之人
抓出来
范闲才是关键
到这一步
没得选了
也只能跟李承泽和李云睿
站在一块儿了
三大坊
绝对不能交出去
不能交给谁
不能交给范闲
也不能交给李云睿
和李承泽
要让他们
鹬蚌相争
我们明家
才能够在夹缝中求存
要把三大坊
牢牢地抓在手里
停了
谢母亲恩典
把针给我
我这就去
稳住李承泽
他待不久的
只要他一走
江南
还是咱们明家的
你是家主
你自己决定
是
母亲午睡
孩儿
就不打搅您了
让殿下久等了
明家真是手眼通天
连给宫里的贡品都能吃上
就这规矩学得欠点火候
商量出结果了
明家上下
誓与殿下共进退
没人了
家母的确已经午睡了
起来吧
没怀疑你吧
暂时还没有
不过她让我彻查家族
看是谁暗中投效的殿下
这个是得好好想想
看把谁拿出来顶罪合适
明家我不熟
你自己找点旁支庶出顶罪
他们都不够
要顶罪
还得是我那几个亲兄弟
人非草木 孰能无情啊
想想
要把我那几个骨肉同胞
亲手送上死路
心中多少有些唏嘘啊
以善待人是好事
我没事也善个一回两回的
但有时候给他们个好结果
让他们看起来感恩戴德就够了
是
可你不能往深里想
人有人的命
你慢慢唏嘘吧
我先回京都了
殿下这就要走
事谈完了
不走干吗
可江南这边
还需要殿下主持大局啊
京都那边也看得紧
如果让陛下知道我来江南
什么都完了
如果殿下不能久留
那长公主那边
姑姑在访客 也来不了
范闲权势滔天
如果二位都不在
单靠明家怕争不过他呀
谢必安给你留下
明白了
明某以后如何行事
都会请教谢先生
不用 你自己做决定就好
若是输给范闲呢
那也正常
别想太多
守住三大坊
努力就好
你放宽心
答应你的不会变
等这事了了
明家就只有家主
没有什么老太君
多谢殿下
大爷 歇会儿
吃口饭
有馒头 有馒头
这儿有馒头
歇会儿 歇会儿啊 先吃
慢点 慢点
都有 都有啊
都有 都有
慢点喝 慢点喝
要是没喝够的话
咱们再来一碗
还能上一碗
可以
谢谢
再来一碗 再来一碗
大爷 慢点吃
这儿还有
那你要问什么 问吧
您是从京都来的小范大人吗
没错 我就是范闲
谢天谢地
小范大人
你等等啊
老哥几个
是小范大人哪
没砸错呀
谢谢
谢谢小范大人
谢谢大人
慢点喝
谢谢啊
本来呀
还怕弄错了
给人添麻烦
那你们劫船这赏钱怎么算啊
岸上有人看着呢
只要砸船
就有赏钱
那这么说
你们一会儿回岸上
就有银子拿了
都得掉脑袋
回不去了
你们知道自己要掉脑袋
你们还来
我们是劫官船
必死无疑呀
不是 那我就不明白了
你们不是要赏钱吗
这脑袋没了要赏钱有什么用啊
这个您放心
家里有人收着呢
就希望他们平平安安的
多攒点钱哪
这要是回江北
不就有指望 有盼头了
那你们呢
你们不回去了
想回去
能回得去吗
还是
让孩子
换条生路吧
这样总比在路上拖累他们强吧
你看你们这都活不下去了
为什么不鸣冤哪
啥
其实你们不用在这儿劫船
你们只要拦路鸣冤
这小范大人是不会不管的
大人 那是天灾
我们这也没什么冤哪
老人家
明家都给你们逼成这样了
你们就一点都不觉得冤吗
大人
可不能这么说
那是救命啊
没有明家
八成早就饿死了
那不说明家
你们都活不下去了
为何不去找官府啊
也不怪人家
我们又不是江南的
说什么也得护着自家人
仔细想想也没错 是吧
让您这么一说呀
我都觉得这谁都没错了
这是天灾
有什么错呀
小范大人
没错吧
没错
想要夺权
还是要她死
家母掌管明家数十载
族中威信极重
明白
想不想亲自动手
母子连心
最好不要
讲究
母燕喂食 舐犊之情
你说
这人与禽兽
谁更重情
我更喜欢禽兽
你看
我光顾着说话了
得干活了
那边看着呢
我得砸你一下
行
就砸我
砸了啊
咱们往这儿走两步
看得清楚
这儿能看见就好
那我就砸了
大人
你怎么不闪开呢
我不是得让你砸两下吗
我这就是摆摆样子
我刚才都举起来了
你们就三下五除二
把我打死不就完了吗
还一个个站在那儿看着
小范大人
江南水匪多呀
你那几个
护卫啊
不怎么样
你得挑几个好的
好好保护你
行
回头我换几个好的
一定要换啊
那我就再砸一次
记住
让他们拿刀
来真格的
要不咱们再喝一碗
那
那也行啊
再来一碗
谢谢
要是江南没有明家会怎么样
回大人
都一样
没有明家
还有张家 赵家 李家呢
这三大坊啊
就是聚宝盆
谁守着
谁就是下一个明家
没错
其实只要我回到京都
结果都一样
没有明家
也会有其他家族
老王
在 大人
给他们送些银子 送他们上岸
明白
那边收礼的别停啊
给什么都接着
是
大人
您要送我们回去
回家吧 会好的
不行啊 大人
我们已经砸船了
您不让动刀
还送我们回去
那你的官威和脸面怎么办
往哪儿搁呀
做官的脸面
是你们
我这可是家传
落轿
明家家主也来了
是啊
这不是
你这也是好东西啊
你看
明家主
明家主有礼
没想到明家主也来了
赵大人 您这个可比我这个贵重
是啊
明家主 您也来了
今日小范大人抵达苏州
又有府衙大人联袂接风
明某怎敢缺席啊
确实是
应该的
苏州大小官员差不多都到齐了
迎接嘛
小范大人一路收礼
今日终于到了
咱们苏州也不能落于人后
您说是不是
小范大人
没有官身也敢来凑热闹
这些刁民胆子越来越大了
小范大人
小范大人下船没有
下来 下来 下来
就是那艘
这就是小范大人的船
下来啊
小范大人
老哥 对不住 对不住
对不住 对不住
小范大人
怎么还没来呀
还没来呢
你是来接小范大人的
是啊
我跟你说
听说小范大人要来
一晚上没睡着觉
你说这事闹的
你认识范闲
不认识
崇拜他
诗好 人也好
你呢 也是
你不认识这位
我该认识吗
你不是苏州城的吧
不是
在下姓徐
富春县任书史
一个小吏
也敢来凑热闹
身为吏
当注重仪表
你如此这般
成何体统
好了 好了
他们也都是富春县的吗
那不是
江南各县吏员都有
你们也配凑热闹
我们是有正事
是何等正事啊
我跟你说
小范大人来了
干什么呀 下去
成何体统
小范大人吗
快看 来了 是小范大人
终于来了 终于来了
恭迎小范大人
让 让 让
各位让一让
这什么东西呀
好几车
这一箱
都是珠宝
这是沙州知府姚青连姚大人送的
还有这一车呢
都是路上官员所送的礼物
送礼官员的名字
皆记录在册
这么多
这一车
是我从京都带来的
十三万八千八百八十两整
这些钱呢
既是路费
也是明志
老子有钱
所以有底气
至于这官员送的礼
都是罪证
本来想着
回了京都
按名册上的名字
一个一个参下去
但后来南下路上呢
我瞧见一事
我也不明白
为什么你们就看不见
我看见这些事之后呢
想法变了
我这十三万两
再加上官员所送的礼物
算作路费
送江北灾民回家
各位
江南我是刚来
不熟
这差事
我自个儿可办不了
但交给诸位啊
我也不放心
你们也别问
我为什么不放心你们
就好像我也不会问
你们怎么有精力来接船
却看不见灾民死活
咱们呀
彼此之间
都留点脸面
既然不放心诸位大人
范某就只能越俎代庖
换了条门路
把这事给办了
各县吏员何在
在 在 在
在这儿呢 这儿呢
这儿呢
富春县书史在此
应邀前来
参见小范大人
我家知县向您问好
你家知县
是哪位啊
我家知县正是杨万理杨大人
也是大人您的学生
杨万理已经是知县了
刚到任不久
知县托我向您转告
大人教诲
好好做人
好好做官
他一字未忘
如今江北灾民能有一线生机
全依托老师之恩
别谢我
这礼物啊
都是那些大人送的
咱们得谢谢那些大人
多谢那些大人
我相信在场的诸位呢
也不会吝啬
咱们也得谢谢这些大人啊
谢谢这些大人
礼物
都是官员送的
各位
咱们可得避嫌哪
所以范某就自作主张
请了江南各县吏员
汇聚苏州
这些银子就交给他们
分发各县 救民倒悬
各位父母官
觉得如何
好
好事
好事 好事
小范大人办事周密啊
我等定当倾囊相助
对对对 倾囊相助
倾囊相助 倾囊相助
各县吏员上前
各位
吏者非官
你们多多少少离百姓更近一些
这分发银子的差事
就交到你们手上
绝不辜负小范大人所托
这难听的话我也说在前面
各位要是有爱财的
手不干净的
都给我忍一忍
也不妨问问自己
能不能躲过鉴查院的盘查
贵姓
不敢 小的姓徐
我叫人准备了账册
但你们才是当地吏员
以各县实际情况办事
大人放心
一定完成
各位大人要是想共襄盛举
我这边来者不拒啊
但是别交给我
交给他们
言尽于此
接风宴就不必了
各位自便吧
也请自爱
明家家主明青达
恭迎小范大人
在京都都听说过江南明家
明家贱名
不足挂齿
大人稍候
大人
这位是家母
二位也是来接风的
江南明家
向小范大人请罪
何罪之有啊
回大人
今日江南有所谓明家悬赏令流言
导致小范大人一行遭遇波折
家母和明某
只有在第一时间前来请罪
才能稍稍消减心中愧疚
流言
悬赏令一事
实属构陷
明家也是在事发之后
方得知此事
刺杀朝廷命官
犯了大庆律法
若是构陷
没凶犯可就不能结案
明家一定为小范大人
追查凶犯
总得有个时限
就是今日
若大人肯赏面登门
天黑之前
定给大人一个交代
那说定了
明家上下
恭候小范大人
我很期待
今天的交代
不会让大人失望的
不要挤 不要挤
你叫什么
别挤 来
好嘞
老师声威显赫
看来明家要服软投效了
万事不可随口断言
走着瞧吧
什么好东西
街上买东西是要给钱的
拿着自个儿玩去
真好
万理也能帮上老师了
不是帮我
是帮灾民
是 老师说得对
我就是有些感慨
万理如今
已经走到我前面了
你也可以救人
重要的不是身份
而是如何做人
谨受老师教诲
学生绝不敢忘
就是学生还有点疑问
你说
老师不信官员
所以安排那些小吏理账册分银钱
可是那些吏员
也未必是什么良善之辈
万一他们铤而走险
从暗中谋利
这些从吏者呢
多半是想跨越鸿沟
投身官场
我让他们救助灾民
这不仅是给他们的差事
也是给他们机会
所以他们得好好办差才行
学生受教了
可送礼那些官员岂不是占了便宜
本来是要抓的
现在倒立了功
现在不参不代表将来不参
名字都记着呢
秋后算账
老师 我学到了
老王人呢
去前面酒楼点菜了
他说大人耍帅
没吃上接风宴
想必一定是饿了
我看是他馋了
这银子给够了
这二楼就清场了
来
尝尝这酸酪
苏州这边就是要精致一些
酸酪里还放些水果
比京都的好
今儿来找我的高手还真不少
是吗 在哪儿呢
你看
那个 那个
这边
这一位 都是
老师
此言何解
那边那二位是用剑的
这个呢 扁担里怕是藏了杆大枪
这一位
看着没带兵器
走的是拳法的路数
起码都得有八品
这么多高手啊
还真没见过
殿下可以啊
还真是临危不惧 颇有胆气啊
老师何等人物
肯定都在意料之内
是吧 老师
这世上哪有那么多料事如神啊
这一位
我就没想到
这位可是九品哪
而且是九品里数一数二的高人
这江南怎么会有这样的人物呢
他这不是在钓鱼
这是剑术
使剑的九品
这天底下也没几位
那这位是
家主
范闲酒楼闲坐
有高手合围
落轿
母亲
二殿下把谢必安留下
也没打算闲着
谢必安不说
咱们就当不知道
以范闲的身份
普通人怕是杀不了他
这世上总有人不在乎身份
总不会是大宗师吧
他得罪过东夷城那位
四顾剑
如果
真的是杀了
今天那就白准备了
不过仔细想想
如果四顾剑出了东夷城
那还不天下轰动了
八成啊
是他的弟子
不知道
是哪一位啊
云之澜
四顾剑的大徒弟
祈年殿上见过
剑意未改 就是他
那这云之澜可是不好对付
大人
您给我透个底
一直守护着您的那位高人
他在吧
哪儿还有什么高人啊
身边只有黑骑了
黑骑可不顶用啊
待会儿要真打起来
我用我的轻功
咱们俩先走
那咱们说个地儿
我一会儿自个儿去找你们
殿下果然是很有胆气啊
老师一路上一直在教我面对诸事
第一就是分轻重
那现在这是孰轻孰重啊
云之澜记恨老师
这就是重
我是大庆皇子
他东夷城若敢动皇子
后果承担不起
这就是轻
起码不敢动正式皇子
好
云之澜
要不是我真气没了
我还真想会会你
大人 你说什么 真气没了
老王啊
其实一直忘了告诉你了
咱们这一路南下
最能打的就是你了
不会吧
卖糯米糕喽
来 来两份糯米糕
鱼没上钩
收什么竿啊
这
这谁啊
北齐圣女
海棠朵朵
怪不得老师不带师娘来江南
说错了
老师肯定问心无愧
您这嘴呀
还是要学学分轻重
这位姑娘是
北齐圣女
海棠朵朵
伸个脑袋跟那儿看什么呢
我看这江南好风光啊
我先跟你们说清楚啊
这事跟我没关系
我也好奇
她为什么出现在这儿
要不我赔你鱼竿
北齐圣女
踏足庆国
郊游不行吗
今日之事
与你无关
让路
早就想领教一下四顾剑门下绝学
要不今天
影子大人
飞那么高
九品以下都散了吧
散了散了
您不能上去啊
让开让开
上面人我都认识
自己人 自己人
姑娘请
我来蹭个饭行吗
请坐
这两位是
我们是小范大人门生
坐 坐 坐
来 来 来
干净的 可以用
这菜看着挺精致
味儿也还行
量小了点
你来江南办事
不是你让我来的吗
这话怎么说
不是你写信跟我说
要交流两国功法吗
我知道你在江南
我都给你带过来了
等会儿啊
给你
天一道心法
这不是北齐苦荷的不传之秘吗
我确实给你写过信
想要交流功法
但我没想到
你能亲自送到江南来
仗义
回头我也送你一本
送我什么呀
我的霸道真气啊
干吗
不是说好的交流吗
有来有回
行行
这真是多谢你了
多久不见 变这么矫情了
不是
我知道这天一道心法
到底有多珍贵
真没想到我这一封信
你就把它给我了
咱俩这交情
听说你成亲了
就当贺礼了
太贵重了吧
我也这么觉着
我是舍不得
我老师让我送的
苦荷大师让你把这给我
那不然呢
难道我给你偷来的呀
这大师随礼都这么重的吗
谁让你是叶轻眉的儿子呀